بسم الله الرحمن الرحیم و به نستعین.
السلام علیک یا داعی الله
و ربانی آیاته.
سلام علیکم و رحمه الله.
در خصوص وجه اکراه گونه حضرت ابراهیم در روایت هشتم از باب چهارم کتاب الموت مرحوم مجلسی علیه الرحمه،
ما وجوهی رو عرض کردیم. وجه دیگری رو امروز به فضل الهی عرض کنیم از حیث اینکه چرا
ایشون یه حالت کراهتی
به قول خود خدای منان چون در
متن روایت خدا می‌فرماید "چه دوستی رو دیدی که کراهت بشماره
ملاقات دوستش رو؟" چرا این چنین بوده؟
یه وجهش می‌تونه وجه هدایت خلق باشه.
مثلاً اون روایتی که تقدیم کردیم یه بار از حیث
اینکه از حضرت موسی
کلیم الله علی نبینا و آله و علیه الصلاة والسلام پرسیدن شما
چگونه جان دادی؟ فرمود مثل گوسفندی که زنده زنده پوستش رو بکنند.
خب این حالت متعارف دقت کنی به روایت، به بطون توجه نکنی، به لایه‌های طولی
در، در طول همین معنا یعنی اون تأویل یعنی
معانی عمیق‌تر در طول همین ظاهرش
دقت نکنی مثلاً می‌گی این دروغه، این چه حرفیه؟
روایت رو تکذیب می‌کنی یا نه.
در صورتی که باید دید اون تأویل
منظور از این منطوق رو چی بیان کرده.
اون باطن این روایت. یه وجهش می‌تونه بحث هدایت باشه.
یعنی حضرت موسی انقدر عاشق هدایت مردم بود،
انقدر دلسوز مردم بود
که جان دادنش به منزله کوتاه شدن دستش از هدایت خلقه.
لذا مثل گوسفندی که زنده زنده پوستش رو بکنند زجر می‌کشه و جان می‌دهد
از حیث جهالت مردمه.
اینا غصه دار جهالت مردمن.
مثل من و بعضی از دیگه حالا شما جسارته به شما بگم مثل من نیستن که
حالا هم و غمشون
خودشون باشن فقط به فکر خودشون باشن.
مصرفی شدن هیچ خیری برای دیگران ندارن.
وقتی که سـ-س-شب
شهادت امیرالمؤمنین علیه الصلاة والسلام محضر آقا رسید،
شنیدید دیگه این روایت مشهور و معروف رو که از حضرت چقدر زیرک بوده.
گفت آقا نظر شما درباره من چیه؟
ما امروز مثلاً به امام عصر بگیم آقا نظر شما درباره ما چیه؟
حضرت فرمودن تو یار پرکار و کم هزینه منی.
خیلی از ما برعکسیم. کم کاریم و پرهزینه.
در صورتی که اون‌ها نه اون‌ها تمام وجودشون رو خرج کردن تا بتونن یک نفر رو هدایت کنن.
آخه شوخیه مگه که مثلاً
دیگه حداقل من بررسی کردم هزار و پونصد و پنجاه سال بر عمر حضرت نوح گفتن.
کم کمش. که نهصد و پنجاه سالش قرآن فرمود توی نبوت بوده.
هشتاد نفر رو بتونه هدایت کنه.
یا مثلاً هرچی گشتم از ابراهیم سلام الله علیه
و علی نبینا و آله چند نفر رو تونسته پیدا نکردم در منابع.
ولی خب عمرشون صد و هفتاد و پنج سال بوده.
یکی از انبیایی هستن که خیلی کم عمر کردن.
حضرت ابراهیم. ولی همه هم و غمش هدایت مردم بود.
هدایت، هدایت. اینکه
بزرگان حالا ما دو نوع نبوت داریم.
نبی کسی فکر نکنه الان دیگه ما نبی نداریم.
باب نبوت بسته شده.
نه، ما هم الان نبی زیاد داریم.
بارها اینا رو بحث کردیم تو حکمت دیگه.
که ما نبوت انبایی داریم یا تعریفی یا عامه هم بهش میگن.
نبوت تشریعی داریم. نبوت تشریعی از حیث قانون گذاریه.
آقا نماز صبح اینطوریه. روزه اینطوریه.
حج اینطوریه. تمام. دیگه ختم شد.
تمام شد. دیگه کسی، امام عصر هم نمی‌تونه بیاد دست ببره
در شریعت. اما
نبوت انبایی بابش بازه.
یعنی ولی خدا شدن. اصلاً روح نبوت
ولایته. ولی گفتیم اسم خدا هست اما نبی اسم خدا نیست، روح نبوته.
ولی به جهت
باخبر شدنش از علم الهی ولایت می‌گیره.
حالا بخشی از این‌ها مبعوثن، بعثت دارن
یعنی مأمورن به ابلاغ.
ولی بسیاریشون به مراتب بیشتر از اون تعداد صد و چهار هزار نفر
مأمور نیستن. اهلشو پیدا کنن میگن.
ولی باز beispielsweise حضرت امام علیه الرحمه
مأمور نبوده که پیغمبر
تشریعی نبود اما قطعاً نبی
انبایی بود. یعنی باخبر بود از حقایق عالم.
یه ملت هم با خودش سعادتمند کرد.
دغدغه داشتن این آیات قرآن رو ببینید چقدر واقعاً آیه
سی و دو سوره مائده گاهی اوقات من بهش فکر می‌کنم انقدر هدایت برای خدا ارزشمنده؟
تا این حد؟ چه ثوابی گذاشته؟
مثلاً شما الان یه طعام دادی،
ها؟ یه غذا بدی برای امام حسین
ارزشش چقدره؟ رفتید کامل زیارات رو دیدید چقدر ارزش داره؟
یا مثلاً عید غدیر یه طعام بدی،
یه طعام مساویست با
اطعام صد و بیست و چهار هزار پیغمبر.
این نشون میده الع-- عید غدیر چقدر با عظمته.
حالا اینجا تو این آیه می‌فرماید "من احیاها" هرکس یه نفر، یه نفس رو زنده کنه
یعنی هدایت کنه، خدا چه پاداشی بهش می‌ده؟
"فکأنما أحیا الناس جميعا".
جمیعا یعنی براش خدا می‌نویسه همه مردم رو هدایت کرده.
الناس همه رو. الله اکبر.
یعنی انقدر خدا براش مهمه هدایت دیگران.
بگذریم الان ما هدایت بچه‌هامون هم مهم نیست.
ولشون کردیم تو این فضای مجازی پر از
خباثت و کثافت و
آشغالدونی که مرتع شیطانه.
ول کردیم بچه‌هامونو. برنامه تربیتی براشون نداریم.
تا بچه یه ذره اذیتمون می‌کنه بشین با موبایل یه ذره بازی کن.
جهنم رو می‌ریم دستش. الان همین بحث
این بیچاره مدیرکل ارشاد
گیلان مثلا این آبرویی که ازش بردن هیچی هنوز اثبات نشده.
هم بچه حزب‌اللهی‌ها میان به ما نشون میدن که آقا ببین چه چهره‌ای، چه آبرویی از اصفهان برد.
کو اثباتش؟ تو کدوم دادگاه، دادگاه اثبات شده؟
من امروز بررسی کردم فیلم‌هاش که مثلا بچه‌ها نشون میدادن.
اصلا هیچ چهره‌ای ازش نیست. هیچی معلوم نیست اصلا واقعا این آقاست.
هنوز اثبات نشده جرم از روی
ادعاست. بعد اسامیه دقیقا وقتی که اوج دستگاه امام حسینೇ
طرفو عکسشو گذاشتن با مداح با مثلا با میکروفن داره مداحی می‌کنه.
بچه‌ها تو هیئتن سر سفره‌ن اینم بغلشونه.
آره العیاذ بالله جسارتم ببخشید اینا مفعولاش بودن.
همینطوری دارن می‌زنن. بعد اصلاح‌طلبام که از اونور از خوداشونه بحث حجاب و عفاف و بزنن
مدعی‌ان که این آقا مثلا
چه می‌دونم رییس کارگروه عفاف و حجاب استان گیلان و such اینا بوده.
بعد بدتر هی دارن می‌زننش.
هنوز ادعاها اثبات نشده که عفاف و حجاب و بزنن.
در صورتی که من هرچی بررسی کردم اون همه عناوانی که ایشون داشته یه دونه‌ش مرتبط با عفاف و حجاب نیست.
ببین بازی‌های کثیف سیاسی
متن اجتماع تو فضای مجازی.
بعد خود ما هم داریم گول می‌خوریم.
بذار ثابت شه بعد، بعد تازه بعدا آبروش حفظ بشه.
این چه کاریه؟ این چه برنامه‌ایه؟
این چه بساطیه؟ اگه اثبات شد اون‌موقع
درست. اما هنوز هیچی به هیچی.
پر شده تو فضای... این کثافتی، خباثتی که در
فضای مجازی هست بچه‌های ما رو داره با خودش می‌بره.
چقدر شیطان کیف می‌کنه
و ما غافل از هدایت.
آیه سه سوره انسان
السلام علیک یا
ابا عبدالله
و علی الارواح التي
حلّت بفناک.
علیک منّی
سلام الله ابدا
ما بقیت و بقي الليل و
النهار. فالله
جعله الله اخر العهد منّی
لزيارتک.
همه با هم. السلام علی الحسین و علی علی ابن--
بگو به یاد پدر مادرت.
و علی اولاد
الحسین و علی أصحاب.
به 사랑 شهدای کربلا صلوات خد کنید.
اللهم صل علی محمد و آل محمد. اللهم کن له ما وعده و اجعله